- 아니 그렇게 입고 안추우시겠어요?
- 안에 이것저것 껴 입었어.
- 아 아침부터 어딜 가세요.
- 노인 대학.
- 노인 대학이요?
- 아 영감님하고 같이 다니시기로 하셨데.
- 나 간다.
- 다녀오세요.
- 아 다녀오세요.
여보 나 밥 좀 줘.
- 눈 뜨자마자 밥이야.
- 빨리줘 밤새도록 배고팠단 말이야.
- 아직 준비 안 됐어요.
미나 기다리는데.
- 다 됐어요.
- 그렇게 입고 갈 거예요?
- 왜요.
- 저녁 바람 찬데 따뜻하게 입고 가지.
- 아유 됐어요.
- 따뜻하게 입고 가요.
감기 기운도 있는데.
저기 이거 입고가요.
종옥 씨.
이거 입고 가요.
- 아유 그거 겨울걸.
- 아이 밤바람이 얼마나 추운데.
감기 된통 걸려요.
이거 입고 가요.
- 아유 괜찮다는데.
왜 그래요.
- 그럼 이거 갖고 갔다가.
- 아우 됐어요.
- 엄마 빨리 안 가?
- 다 됐어.
갔다 올게요.
- 학교 다녀오겠습니다.
- 어 노구야.
와 있었네.
야 야 노구야 저 저 봐라 이쁘지.
- 어 예쁘네.
- 여기 예쁜 할마시들 되게 많네.
- 안녕들 하신가.
- 어 왔어.
- 아유 이거 날씨가 왜 이렇게
갑자기 추워졌는지 모르겠다.
이런 거라도 걸치지 않았으면
큰일 날 뻔했네.
- 그렇게까지는 안 춥던데.
- 아니 안 춥기는.
내가 이렇게 털 코트를 입었으니까 안 춥지.
- 못 보던 털 코트네.
- 어 이거 우리 둘째 아들이 이번에
좀 런던에 출장 갔다 오다가.
하나 사가지고 왔어.
- 아 이거 좋아 보이네.
- 어 아주 꽤 비싼 건가 봐.
이게 경승용차 한 대 값이라고 하더구만.
근데 그 저 요즘 그 경 승용차
한 대가 얼마나 허드라.
- 그 한 오백만 원 허지 않아.
- 아 그자식 출장 가서 돈 지랄하고 왔어.
이 녀석이 말이야 꼭.
비싼 걸 사다가 주면 효도를 다
하는 건 줄 안단 말이야.
- 무슨 코트가 무슨 500만 원씩이나 가.
- 뭐 이 누구야.
새로 왔나 보구나.
- 어.
두 사람 오늘 새로 왔어.
- 어 아 저 안녕하세요.
나 이개똥이요.
- 이개똥?
아 이름도 참.
나 황구요.
- 황구?
야 너 하고 이름이 똑같다.
- 당신 이름도 구요?
- 나 노구요.
- 노구?
아 늙은 개?
- 뭐?
- 어 아 아니 저기 한자를 풀이를
해보면 그렇다는 거야.
- 당신 왜 아까부터 그 코트
되게 자랑하고 싶은 모양인데.
- 아니 내가 언제 코트 자랑을 했어.
- 저 아까부터 계속 자랑하고 있잖아.
- 뭐?
- 아 그 개털 코트가 뭐
그렇게 대단한 거라고.
- 아니 개털 코트라니.
이게 이래 봬도 영국에
버킹검 코트야 이래도.
- 버킹검인지 바킹검인지 뭐
그렇게 대단하다고 말이야.
그거 안 가진 사람이 어디 있어.
- 아니 그럼 당신이 이런
코트 집에 가지고 있어?
- 우리 아들 미국에서 사온거 있는데
이거보다 두 배는 더 좋은 거 있어.
왜.
- 이런 거짓말.
있으면 내일 입고 나와 봐.
입고 나와 봐.
- 거짓말 내일 입고 나오라고 그래.
알았어 기다려.
내일 입고 나올 테니까.
- 너 털 코드 있냐?
- 아 시끄러워.
- 어 지금 와?
- 어.
- 지금 재황이랑 다 같이 볼링치러
갈려고 하는데 너도 같이 갈래.
- 됐어 난.
- 같이 가자.
- 가서 치고 와.
- 뭐해.
빨리 가.
- 에?
- 털 코트요?
- 그래 털 코트 하나 구해와봐봐.
- 아니 털 코트를 갑자기 어디서.
- 아니 어디서든.
털 보실보실하고 고급스러운
거 털 코트 구해봐봐.
- 당신 어디서 구해올 수 있겠어?
- 글쎄 어디서 그걸.
- 아 그거 하나 못 구하냐.
- 그럼 윤영이 너 어디 빌릴데 없어.
- 글쎄요 모피 수입 하는 선배가 있어요.
- 그래?
그럼 그 사람한테 빌리지 뭐.
그 사람한테 연락해서 하나
코트 하나 빌리자고.
황구 인지 백구인지 말이야  누구
앞에서 잘난 척 하고 있어 어.
그럴 놈한테는 말이지.
절대로 밀리면 안돼.
- 형님 주무세요?
- 왜.
- 저기 내일 오후에 제가 친구들 좀 데리고 형님
가게 가려고 그랬는데 잘 좀 해 주세요.
제가 한턱 내는 거거든요.
- 알았어.
- 뭐 안 좋은 일 있어요.
- 지금 오세요?
- 어.
니가 저녁 차렸어?
아빠는?
- 방에 계세요.
- 어 권반장 왔어?
- 지금 오세요?
- 나 왔어요.
오늘 왜 이렇게 일찍 들어왔어요.
민정아빠.
왜 그래요.
어디 아파요.
뭐 안 좋은 일 있었어요.
왜 그래요.
내가 혹시 뭐 화나게 한 일 있어요.
그런가 보네.
왜 그러는데요.
뭐 때문에 그래요.
얘기를 해요.
얘기를 해야 알지.
- 정말 몰라서 그래요?
- 모르겠는데.
- 아침에 어떻게 하고 나갔어요.
- 아침에?
혹시 옷 입고 가라는 거 안 입고
간 거 그거 때문에 그런 거예요.
- 아 난 자기 감기 걸릴까 봐.
- 아유 바빠서 그랬어요.
미안해요.
- 꼭 그것 안입고 가서 만이 아니라.
나는 말하는데 귀찮다는 듯한 그런 표정
지고 사람 말을 딱 잘라버리고.
- 어머 내가 그랬어요?
미안해요 너무 늦어서 정신이
없어서 그랬어요 미안해요.
화 풀어요.
- 왜 그래요.
- 아 웃었다 풀렸죠 풀린거 맞죠?
풀렸죠?
- 아 다음부터 그러지 마요.
- 알았어요.
- 빨리 씻고 저녁 먹어요.
- 반찬 싸주는 거야?
- 네.
- 자네들 때문에  부식비 너무
많이 들어 이자식들아.
미나야 저녁 먹자.
- 할아버지 이거 여자
건데 괜찮으시겠어요.
- 남자 거라고 우기면 돼 괜찮아.
- 기장도 좀 긴 것 같은데.
- 괜찮아 괜찮아 털이 최고급인데 뭐.
- 할아버지 이거 진짜 깨끗하게
입고 갔다 오셔야 해요.
- 알았어.
- 그리고 이거 제가 원래 안 빌려주는
건데 내가 부탁해서 빌려준 거니까요.
- 알았다니까.
그런 놈 말이야.
초장에 기를 확 죽여놔야돼.
- 나가세요?
- 그래.
- 오기 또 발동하셨다.
- 정말 애들 같으셔.
- 아 사과 좀 사갈까?
사과 먹고 싶은데요.
- 그럴까요.
- 어우 4개에 천원이면 되게 싸다.
- 담지마요 사과가 안 좋다.
- 괜찮은 것 같은데.
- 안 좋아요 오래됐어요.
그래서 싸게 파는구나.
- 아니 그래도 싼 맛에.
- 어우 이거 담지마요.
우리 바나나나 좀 살까요.
- 바나나는 뭐하러 사요.
나는 바나나 안먹는데.
- 당신 안 먹는다고 다 안먹어요.
미나도 좋아하고.
이것만 사죠 뭐 그럼.
가요.
- 야 황도야
이 털 코트가
내가 어제 말한 털 코트야.
네 털 코트 보다 훨씬 좋지.
- 아이고 이거 엄청 좋은 거네.
이 털 봐 보들보들하네.
- 네 털코트가 승용차 한
대 값이라고 그랬어.
내 코트는 아파트 전셋값이란다.
이 코드가 비싸기는 해서 좋은데
입으면 너무 더워.
후끈후끈해.
- 아이 이 저 고급 털이라 그러나.
- 아 최고급이라 그렇지 이건 안 되겠어.
내일부터는 이 잠바 떼기나 입고 와야지.
땀이 나서 못 견디겠어.
- 아 그래.
그냥 잠바 입고 댕겨.
- 아 그런걸 이런데 입고 오면 되나.
- 야 니네들 궁중요리 먹어봤냐.
- 궁중요리 못 먹어봤는데.
- 지난번에 우리 아들이 이 날더러 수라상 한번 받아보시라고
인사동에 있는 궁중요리집에 나를 데리고 갔는데.
수라상이라고 하는 거 그거
정말 엄청나더라 엄청나.
육해공으로 처음 보는 음식들이 상다리가
휘어지게 쏟아져 나오는데
그 수라상 한번 받아볼 만하더라고.
정말로.
- 너 좋겠다 아들 잘 둬서.
수라상 다 받아보고 말이야.
- 너네들도  돈 잘 버는 아들 있으면
그런데 한번 데리고 가달라고 그래.
죽기 전에 그런 데나 한번 갔다 와야지.
- 너는 식당에 가야 수라상을 받냐.
- 뭐?
아니 그럼 넌 집에서 수라상 받냐.
- 난 집에서 수라상 받는다.
- 뭐?
- 우리 집은 2-3일에
한번씩 그렇게 먹는다.
- 말도 안 되는 소리 하고 있네.
아니 그렇다면 너희 며느리가 궁중요리
전수자라도 된다는 거야 뭐야.
- 맞아 우리 며느리가 궁중요리 전수자야.
우리 집에는 상다리가 하도 부러져서
1년에 한 번씩 상다리 바꿔야 해.
그 정도야.
- 괜찮다던데.
- 아이 형님.
- 오셨어요.
- 장 갔다오셨어요?
- 민정 아빠.
- 아 지금 오세요.
- 어.
- 싸우셨나?
- 싸운 게 아니라 형님 일방적으로
삐지신 것 같은데.
- 아줌마도 고생이다.
아저씨가 좀 잘 삐져.
- 그러게 어제도 뭐 때문에 삐지셨다가
풀리신 것 같던데.
- 아무튼 전국 삐지기 대회 같은
거 있으면 금메달 따실 거야.
- 민정아빠 사과 안 산 거 때문에 그래요.
아유 뭐 그런 거 갖고 그래요.
거기 사과 진짜 안 좋더라.
내가 요 앞에 가서.
- 누가 사과 때문에 그래요 지금.
- 그럼 왜 그러는데요.
- 아 내가 바나나 안먹으니까
뭐라 그랬어요.
- 내가 뭐.
- 됐어요.
그런 거 따져봤자 나만 치사한 놈이지.
- 내가 뭐라 그랬는지
모르겠지만 미안해요.
- 아이 치워요.
- 아유 미안해요.
내가 좀
너무 둔해가지고 사람 마음 상하게 하는지
모르고 막 할 때 있잖아요.
잘 알잖아.
아유 민정 아빠 미안해요.
미안해요 미안해요.
- 치워요.
- 홍렬씨 홍렬씨.
홍렬씨.
- 아 치워요.
- 홍렬씨 이러면 내 마음이 얼마나 아픈데.
정말 너무한다.
사람 마음도 몰라주고.
화 풀어요.
- 아 치워요.
- 아 웃었다 웃었다.
화 풀렸죠 화 풀렸죠?
확실히 웃었어요.
화 풀렸죠?
빨리 나와요.
- 애미야.
- 아 오셨어요.
- 예.
- 너 궁중 요리 할 줄 아냐?
- 궁중요리요?
- 아니 그 저 신설론이 너비
아니니 이런 거 할지 몰라.
제가 그런 걸 어떻게 해요.
- 아 이거 수라상 하나
차려야 하는데 말이야.
- 예?
수라상을 요?
- 아니 갑자기 수라상을 왜요.
- 황도 그 자식이 말이야.
지 그 아들이 유명 음식점에 데리고
가서 수라상을 봐줬데요.
아 그래서 우리 집에서는
매일 해먹는다고 그랬지.
- 왜 그런 말씀을 하셨어요.
- 아 그 자식이 그거 가지고 자글
자글 하는데 어떻게 참냐.
그런 자식한테 기 죽으면 안 돼요.
아 이거 이거 어떡하냐.
조금 있으면 그 자식 올 텐데 수라상
차려서 보여줘야 하는데.
- 수라상이 그게 아무나 차릴
수 있는 게 아니에요.
그저 궁중요리 전수자나 차리는 거지.
- 네가 궁중 요리 전수자 라고 했어.
아이고 이거 차려야 되는데.
어떻게 차려야 되나 이거.
- 아 지금 그걸 어떻게.
아 영철이네 공장 가면 뭐 플라스틱으로 만든
가짜 음식인데 그거라도 얻어와야되나.
- 뭐?
- 아니 농담이에요.
- 아니 아니.
그거면 됐어 그거면.
- 아이 농담이에요.
- 아니 아니야.
그거면 돼 아이디어야.
그거면 충분해.
됐어 빨리 빨리 연락해 어.
빨리 빨리 연락해.
- 형님.
- 어.
자 이거.
- 아 고맙습니다.
잘 먹을게요.
아 참.
근데 형님 아까 무슨 일 있으셨어요.
- 어?
- 아까 마트 갔다 올 때 그 복도에서.
- 내가 미나 엄마한테 좀 삐졌었어.
- 왜요.
- 알아서 뭐 하게.
- 아이 그냥 궁금하잖아요.
왜 삐지셨는데요.
- 아니.
아까 마트에서
미나 엄마가 바나나를 고르더라고
그래서 나 바나나 잘 안 먹는데 그랬더니 당신이
안 먹으면 다 안 먹어요 그러잖아.
그래서 내가 빡 돌아버린 거야.
- 그래서 삐지쳤어요.
- 아 그럼 그런 말을 하는데
너 같으면 안 삐지겠냐.
- 근데 형님이 삐지시면
계장님이 잘 풀어주세요.
- 어?
정옥 씨는 내가 한번 삐지면
그게 그렇게 무서운가 봐.
너한테 이런 얘기하기 좀 뭐 하지만은.
그냥 내 옆에 붙어서 홍렬 씨 홍렬 씨.
그러면서 애교 피우고 그냥 간질이고
하여간 내 기분 풀라고 난리가 난다.
- 정말이요.
- 아 그래.
일단 내가 삐졌다 그러면 민정 엄마는
그냥 바로 꼬리 내리잖아.
- 이거 너무 맛있게 보인다.
- 한번 먹어봐 맛있나.
- 어 왔냐.
- 어 이쪽에 놓아.
- 이게 다예요.
- 아이고 야  그럴듯 하다.
- 아이고 가까이 와서 보면
금방 가짜인 줄 알 텐데.
- 가까이 못 오게 하면 돼.
눈이 어두워서 괜찮아.
- 노구야.
- 왔다.
- 오셨나봐.
- 문 열어라.
- 오셨어요.
- 밥 먹냐.
- 왔냐 어 다 먹었어.
황구도 왔냐.
- 어쭈 아 이거 진짜 수라상인데.
- 어 봤지.
이래도 내가 거짓말 하냐.
- 그렇게 다 알고 당하니까
억울해서 말이야.
- 법대로 하자 그래 법대로.
- 아 내가 무식해서 법을 아냐.
- 그러니까 걱정할 거 하나도 없어.
내가 우리 아들한테 다 얘기해 놔줄게.
우리 아들이 수원지검에 황판결 검사야.
- 그러냐.
- 우리 아들이 떴다고 그러면 그런
것들은 다 죽는다고 죽어 어.
내가 우리 아들 검사한테
얘기하겠다고 하더라고.
그래 어.
그것들 똥 쌀 거야.
똥 싸.
- 진짜 그래야겠다.
아 니 아들이 검사야.
- 아니 그것도 몰랐어?
우리 아들이 검사 중에도
보통 검사가 아니야.
일처리 잘한다고 법무부 장관이
표창까지 했다 표창까지.
- 그깟 법무부 장관 표창이
뭐 그렇게 대단하다고
- 뭐?
법무부 장관 표창이 뭐가 대단하냐고?
- 그래.
그게 뭐가 대단해.
- 아 그러는 너는 너희 집에 동장 표창이라도
받아논 사람이 있고 그런 소리 하는 거야.
- 동장 표창?
우리 아들은 대통령 표창 받았다 됐냐.
- 아유 야 들어갔어 들어갔어.
- 들어갔어?
아 아직 있잖아.
- 아유 저게 뭐가 무섭냐 참.
- 아직도 그거 봐.
- 얘가 무섭다 그러면서도 계속 보재잖아.
- 아 아버지 왜 자꾸 그러세요.
- 아 그놈이 자꾸 오기를 자꾸 돋구잖어.
- 아 아무리 그래도 대통령상이라니요.
- 시끄러워.
내일 내가 사진으로 보여준다고 그랬어.
인삼이 말로는 사진 두 개
합치면 합성이 된다던데.
- 아 니가 된다고 그랬어?
- 스캔 받아서 포토샵에서
작업하면 되긴 돼요.
- 아 그래.
네가 말이야 좀 빨리.
상 받은 포즈 하나 사진 찍고 그리고 영삼이
너는 책에서 대통령 상 주는거 있잖어.
그거 빨리 하나 구해 빨리.
빨리 시작해.
어?
- 아 이게 뭐 하는 짓인지 참.
됐니?
- 네.
한번 더 해?
- 되고 있냐 어 되는 거야?
- 그래서 자기꺼 들려고.
- 보험 너무 많이 드는 거 아니에요.
우리?
- 한 달에 3만 원씩인데 뭐.
- 그래도.
- 괜찮아요.
- 알았어요.
알아서 하세요.
- 졸려요 잘까요?
- 네 그래요.
- 잘 자요.
- 엄마.
- 어 왜.
- 엄마 나 무서워.
나 여기서 자면 안 돼.
- 뭐?
- 너 저기 무서운 영화 보더니 겁났구나.
아빠가 재워줄게.
- 나 여기서 잘래.
- 어 괜찮아 아빠가 재워줄게.
- 싫어 여기.
- 그냥 여기서 자게 해요 이리 와.
- 아빠가 안 무섭게 해준다니까.
- 됐어요 그냥 여기서 자게 해요.
뭐가 그렇게 무서웠어.
- 귀신 -.
- 귀신이 어디 있어.
애 때문에 불편하죠.
- 예 아니요.
- 미나방에 가서 편하게 잘래요?
- 할아버지 여기요.
- 어 어디 보자.
아 얘 잘 됐다.
- 늦게 잤나 봐요.
너무 곤히 자고 있는 것 같아서 안 깨웠어요.
민정이한테 아침 차려달래서 먹어요.
아 늦었다.
갔다 올게요.
- 봐라 봐.
우리 아들이 이런 아들이야 됐냐.
- 뭐 해서 상 타는 건데.
- 그거 따질 거 없고 이제 네 아들
잘났다고 나한테 까불지 말아.
- 대통령 상타면 뭐하냐.
돈을 많이 벌어야지.
- 뭐?
네 아들은 돈을 얼마나 버는데.
- 우리 둘째 아들 옷 파는데
돈 엄청나게 번다 어.
- 우리 둘째도 사업하는데
돈이라면 긁는다 긁어.
- 그래?
그런 돈이 있으면 차는 몇 대냐.
- 어?
너희집에 차가 몇대냐.
- 6대다.
우리 아들 차 두 대 며느리 차 두 대.
내 차 한대 우리 손주 차 한대.
여섯 대다.
- 겨우 여섯 대야?
우리 집은 일곱 대다 어쩔래.
- 아 내가 미나를 재워주겠다고
그러는데 아 여기서 자게 해요.
이러면 내가 얼마나 무안하겠니 어.
안 그러냐?
그러더니 또 나보고 미나 방에서 자래요.
너 같으면 기분이 어떻겠냐.
그래서 내가 아침에 삐진 눈치를 줬어요.
줬는데도 관심도 없이 늦었다고.
그냥 나가버리는 거야.
두고 봐 내가 어떻게 하는지.
- 어떻게 하실 건데요.
- 이번에 아주 들통 삐져버릴 거야.
내가 진짜 아주 많이 삐지면 어떻게 되는지
이번에 아주 톡톡히 보여줄 거야.
- 아 민정이냐.
너 저 애비 차 끌고 지금 이리 빨리 와.
이유는 묻지 말고 지금 빨리 와라 응.
- 할아버지 차 세워놨어요.
- 어 그래.
- 어 종완이냐 작은아버지야.
너 집 차 두 대 있지.
하나는 2500cc 어.
그 차 두 대 다 있냐.
어 그래 잘 됐다.
그 끌고 지금 빨리 일로 와 어.
이유는 묻지말고 나중에 얘기해 줄 테니까.
어 그래.
현식이가 몇 번이더라.
아 참.
저 고모부 에코랑 순간 뭔가
타고 다니시잖아 예.
- 예?
- 아 그거 저 전화해서 빌릴 수가 없을까.
이거 저 대수만 채워선 안 돼요.
그런 게 하나 끼어 있어야지.
- 예.
지금 몇 대냐 지금.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
두대만 더 있으면 되는데 현식이가
현식이가.
- 여보세요.
어 민정아 왜 형님 여기 계셔.
어.
아 통 어 지금 갖다 줄게.
어 그래.
계장님 지금 오셨다는데요.
- 왔대?
- 어디가니.
- 할아버지가 차 가져오라고 그러셔서.
- 왜.
- 몰라.
오빠 그 주방에 갔다 놔.
- 어.
- 너 잘 봐.
내가 어떻게 하는지.
- 어디 갔다 와요.
오늘 가게에도 안 나갔다던데.
여태 권 반장 하고 있었어요.
네?
민정 아빠
왜 또 그러는 거예요.
왜 그러는 거냐고요.
- 정말 이럴 거예요?
지금 한두 번도 아니고 툭하면
삐지고 툭하면 삐지고.
날 보는 걸 어쩌라는 거야 정말.
- 아니 저.
- 나 이렇게 속 좁은 사람인지 몰랐어요.
둘이 같이 살다 보면은 섭섭할
때도 있고 그런 거지.
어떻게 일일이 삐져요 사람이.
- 아이 종옥 씨
- 한두 번 그냥 참고 넘어갈라 그랬는데
이제 정말 못 참겠어요.
분명히 알아둬요.
나 정말 자꾸 이러면은 우리
둘 다시 생각해 볼 거예요.
- 아니 종옥 씨 그게 무슨 말이에요.
다시 생각해 본다니요.
아 종옥 씨 당신 그러지 마요.
다시는 안 그럴게요.
- 몰라요.
- 아 증말 맹세할게요.
안 그럴게요 미안해요.
종옥 씨 미안해요 잘못했어요 네.
증말 다시는 안 그럴게요.
- 놔요.
- 종옥 씨 다시 생각 해봐요.
무슨 말이예요.
- 참는것도 한도가 있죠.
- 알았어요, 종옥 씨 안 그럴게요.
안 그러면 되잖아요, 화 풀어요.
하지 마요.
미안해요 안 그럴게요 진짜.
안 삐칠게요, 네 네?
종옥 씨 네?
죄송해요 대답 좀 해주세요 종옥 씨.
미안해요.
종옥 씨 종옥 씨
문 좀 열어봐요 예.
종옥 씨.
- 한 번 삐짐의 정수를 보여주겠다던 형님은
그날 정말 그렇게 처참하고
초라하게 무너져 내렸다.
그날로 형님은 평생 삶의
유일한 무기를 상실했다.
- 애미야 에코라운스 차 오냐?
- 금방 올 거예요.
어.
저기 오네요.
- 어.
온다.
이렇게 이렇게.